本次开发是因为在定时任务中需要操作数据库， 而原来使用的ORM是该某国有大型外包公司自己开发的， 使用相当麻烦而且bug繁多， 所以在二次开发时，我选择使用Mybatis作为ORM。

具体搭建查看这篇教程，讲得很清晰
https://blog.csdn.net/hellozpc/article/details/80878563#42mybatisconfigxml_128


### 开始搭建

项目之前已经引入了Mybatis并于Spring集成， 所以相关jar包的准备工作已经完成。

因为定时任务不是Spring做的， 所以重新配置，

1. mybatis-config.xml
2. Mapper.xml
3. Mapper.java

因为不是使用spring集成，  没法使用spring的placeholder设置，  在mybatis-config中设置了3个enviroment（DEV，QA，PROD），如何控制不同环境下调用不同的enviroment？
想法是
1. 使用properties文件， 用java的properties去读取。
2. 设置启动时参数？
3. 数据库设置参数， 从数据库读取。
最后偷懒用了第三种， 不是正确的做法， 不要学。


启动，测试mybatis是否成功配置， 发现报错， 无法找到mapper.xml。此时mapper.xml与mapper.java放在了同一个package下， 配置路径是参考了之前spring下的配置方法， 使用了classpath*。
经过多次修改都无法正确读取到该文件，只能将mapper.xml移到resouces目录下， 与mybatis-config.xml同目录， 然后通过相对路径读取成功。
思考：是否mybatis本身不支持classpath或者不支持多classpath或者读取jar包中的xml， 有待后续尝试通过相对路径去读取在原来package下的xml。


再次启动测试， 查询语句执行成功， 接着插入语句执行成功， 查数据库， 没数据！。。。

在log中看到rollback两条数据，  以为是插入报错了， 检查sql， 用的是foreach批量插入方式， id使用了SQLServer的Sequence， 上网搜mybatis批量插入的方式， 
大概有三种
1. for循环插入
2. mybatis executor.Batch
3. foreach

前两种就是循环插入单条， 第三种就是一次插入多条， 效率是第三种最高， 但是第三种存在大小限制， 一次插入过多数据超过会报错。

尝试修改sql， 重新测试， 仍然rollback。。  确认该sql正确， 细读log，  update (2) ，  rollback，  插入已经成功， 然后rollback，  set autocommit to true??? 
看到这里就知道是没有commit成功了，  再看上面， 在创建connnection 后 先set autocommit to false了。

于是在代码中执行insert后加上sqlsession.commit()。
再次测试， 成功插入~。

也可以在openSession时设置openSession(true)设置自动commit。


PS: 教程上说sqlsessionFactory是mybatis的关键， 奇怪的是之前集成spring时将注入selqsessionfactory的地方注释掉了， 然后仍然能使用mybatis的功能， 是否是因为有默认的注入sqlsession呢？




